# Сервис облачного гейминга

## Описание
Продукт представляет из себя сервис на основе клиент-серверной архитектуры, с помощью которого люди могут получать в своё распоряжение часть вычислительной мощности серверов для игр. Идея данной системы заключается в предоставлении возможности запуска на максимальных настройках любых игровых проектов на компьютерах почти любой конфигурации. Служебные данные пользователей хранятся при этом в базе данных. При высоком бюджете для реализации данной системы рационально будет использовать многоуровневую архитектуру "клиент-сервер" со множеством серверов на каждом звене; это обусловлено высокими требованиями к мощностям системы, её обширным функционалом, который необходимо будет разделить на звенья, а также повышенными требованиями к надёжности сервиса.
## Компоненты архитектуры
Система должна включать в себя следующие компоненты:

 - Тонкий клиент
 - Сервер приложений
 - Файл-сервер
 - Сервис обработки сообщений
 - Монитор обработки транзакций
 - Сервер баз данных

## Описание работы системы и взаимодействие компонентов между собой
Пользователь имеет дело с тонким клиентом, а все вычисления происходят на стороне сервера; изображение при этом вещается на монитор пользователя через технологию стриминга. Таким образом, единственное существенное требование к системе - это высокая пропускная способность интернет-канала.

 - **Тонкий клиент** - программное обеспечение, используемое пользователям для доступа и непосредственного использования системы.
 - **Сервер приложений** - то, где происходят основные вычисления. Самая важная часть системы; по сути, это целое звено, содержащее в себе множество серверов, распределяемых между пользователями в зависимости от их тарифа и местоположения.
 - **Сервис обработки сообщений** - с помощью данного компонента пользователи могут взаимодействовать с клиентом.
 - **Монитор обработки транзакций** - с помощью данного компонента происходит взаимодействие с базой данной. Это необходимо, например, при оплате пользователем тарифа на определённый срок, а также ещё при множестве операций, которые необходимо сохранять.
 - **Файл-сервер** - звено со множеством серверов, используемых для хранения служебных файлов системы. Предполагается, что у пользователей при покупке на выделенной машине будет предустановленная ОС со всем необходимым ПО с возможностью *быстрой* загрузки дополнительных компонентов прямо с собственных серверов. Это подразумевает организацию внутренней файловой системы с возможностью получения доступа к ней со стороны сервера приложений. Делается это в целях удобства пользователей, чтобы они не тратили время и ресурсы тарифа на загрузку самых основных программ, а также для частичной разгрузки сетевого канала серверов.
 - **Сервер баз данных** - хранит служебную информацию пользователей: тарифы, транзакции, аккаунты, активность, статистика и т.д.
## Производительность, надёжность, безопасность
**Производительность** - подразумевается большое число клиентов из разных частей света, поэтому проблема производительности должна решаться разделением логики работы системы на звенья, каждым из которых должны заниматься свои сервера, и увеличением количества этих серверов. Также необходимо иметь сервера в разных частях света, чтобы пользователи не имели проблем с пингом (задержкой).

**Надёжность** - достигается увеличением количества серверов в каждом звене таким образом, чтобы при выходе из строя части серверов не легла вся система. Помимо этого многоуровневая архитектура позволяет организовывать отказоустойчивые контуры на каждом слое за счет резервирования серверов. Также сервер приложений может кэшировать ответы от сервера БД и использовать их на время недоступности сервера БД.
Следующие компоненты также гарантируют нам надёжность:
 - сервис обработки сообщений делает их доставку *надёжной*, *гарантированной* и *застрахованной*
 - монитор обработки транзакций следует следующим принципам: *атомарность*, *согласованность*, *изолированность*, *устойчивость*.

**Безопасность** - гарантируется тем, что клиент, по сути, взаимодействует лишь с оболочкой в виде тонкого клиента и не имеет прямого доступа к БД, где хранятся служебные данные других пользователей, либо к файловой системе сервиса. Все вычисления и операции происходят на стороне сервера и всего лишь вещаются клиенту через интернет.
