# ООП и его принципы
## Абстракция
Абстракция - в ООП это придание объекту характеристик, которые четко выделяет его на фоне остальных, определяя его концептуальные границы. Абстрагирование - В ООП это способ выделить набор значимых характеристик объекта, исключая из рассмотрения не значимые. Соответственно абстракция это набор таких характеристик.
## Инкапсуляция
Инкапсуляция  — это механизм программирования, объединяющий вместе код и данные, которыми он манипулирует, исключая как вмешательство извне, так и неправильное использование данных.  
В объектно-ориентированном языке данные и код могут быть объединены в автономный черный ящик. Внутри такого ящика находятся все необходимые данные и код. Когда код и данные связываются вместе подобным образом, создается объект.
Иными словами, объект — это элемент, поддерживающий инкапсуляцию. Инкапсуляция представляет собой способности языка скрывать излишние детали реализации от пользователя объекта.
Инкапсуляция отвечает на вопрос: *Как данный язык скрывает детали внутренней реализации объектов и предохраняет целостность данных?*
## Наследование
Наследование, следующий принцип ООП, касается способности языка позволять строить новые определения классов на основе определений существующих классов. По сути, наследование позволяет расширять поведение родительского класса, наследуя основную функциональность в дочернем классе.
То есть наследование представляет собой процесс, в ходе которого один объект приобретает свойства другого объекта. Это очень важный процесс, поскольку он обеспечивает принцип иерархической классификации.
Наследование определяет: *Как данный язык стимулирует многократное использование кода?*
## Полиморфизм
Полиморфизм, третий принцип ООП, обычно используется вместе с наследованием и обозначает способность языка трактовать связанные объекты в сходной манере. В частности, этот принцип ООП позволяет базовому классу определять набор членов, которые доступны всем наследникам.
Полиморфизм помогает упростить программу, позволяя использовать один и тот же интерфейс для описания общего класса действий.
Полиморфизм поясняет: *Как данный язык позволяет трактовать связанные объекты сходным образом?*
## Использование принципов ООП в разработке ПО
Идея *абстракции* объектов используется ещё на этапе разработки до написания кода. Прежде чем писать код, необходимо четко представлять иерархию объектов и данных, которые будут их представлять.
Остальные три парадигмы ООП используются непосредственно при кодировании.
